ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Katakanlah.
Apa yang ada di dalam tubuhku?
Aku harus tahu…
sebelum aku mati.
Saat aku terluka parah
dan kehilangan kesadaran,
kudengar kau meneteskan darahmu ke lukaku.
Benar, 'kan?
Kulakukan demi menolongmu.
Karena kupikir energi cacing darah
akan menyelamatkanmu.
Cacing darah?
Rupanya yang ada di tubuhku
adalah serangga.
Katanya selama makan obat
akan baik-baik saja.
Makanya aku terus kirim obat.
Namun, kau tak memakannya?
Kenapa?
Apa kau tak percaya…
karena wanita rendahan yang mengirimnya,
Tuan Muda?
Kembalikan.
Masukkan kembali
yang ada di tubuhmu ke sini.
- Cepat kembalikan.
- Jangan bergerak.
Lukanya cukup dalam.
Kau benar-benar ceroboh.
Aku saja bisa mengeluarkannya
dengan menyayat tanganku.
Kenapa orang sepertimu tak bisa?
Begitu masuk ke tubuh
yang bisa mengendalikan energi,
pasti akan menyerang sumber energi.
Serangga itu sudah berada
di dalam sumber energiku
dan sedang menggerogoti energi.
Aku akan mati jika kehabisan energi.
Pasti ada jalan keluar.
Orang yang memasukkannya ke tubuhku
adalah Tuan Jin U-tak.
Berarti serangga itu artefak Jinyowon.
Mereka mungkin tahu cara menyingkirkannya.
Apa Jin Mu, Gwanju Cheonbugwan,
yang memberikanmu obat penawarnya?
Rupanya dia juga yang menyuruhmu
untuk menyebarkan…
rumor palsu tentang Naksu.
Apa dia tahu serangga ini
pindah ke tubuhku?
Tidak ada yang tahu.
Kau tak perlu mengirimiku obat lagi.
Aku juga takkan menemuimu lagi.
Aku kembali untuk meluruskan masalah
untuk kali terakhir.
Kuharap kau akan terus
merahasiakan masalah ini.
Padahal kau akan mati karenaku,
tapi kenapa membiarkanku begitu saja?
Kau tak ingin membunuhku?
Aku percaya kau melakukannya…
untuk menolongku.
Kim Do-ju menyampaikan ini kepadaku.
Terima kasih atas permata langka
yang kau berikan.
Kau mau mengembalikannya?
- Silakan terima ini.
- Ternyata kau menolakku.
Aku mengerti.
Kenapa tanganmu gemetar begitu?
Selama tiga tahun terakhir…
aku benar-benar khawatir…
hal ini akan terjadi.
Membayangkannya saja
membuatku menitikkan air mata.
Begitu menjadi kenyataan…
aku merasa seperti akan mati.
Apa selama tiga tahun terakhir
kau hanya membayangkan hal itu?
Kalau begitu, silakan lihat sendiri
bagaimana tiga tahun terakhirku.
Ini…
Bukankah ini benda
yang menghubungkan kekasih?
Kau masih menyimpannya sampai sekarang?
Aku tak pernah sekali pun membayangkan
bahwa kau akan melupakanku.
Kecuali aku yang melepaskanmu.
Jadi…
kau sengaja menunjukkannya kepadaku…
untuk memberi tahu bahwa kau
belum membuangnya?
Jika sudah dibuang, ada di tong sampah,
bukan di tanganmu sekarang.
Terima kasih.
Aku sudah sangat senang mengetahui kau…
tidak membuangnya.
Terima kasih banyak
sudah memberikanku permata…
tapi aku belum bisa memakainya
di depan umum.
Tidak apa-apa.
Kau hanya perlu menyimpannya.
Bagaimanapun, ini hadiah untukku.
Sayang sekali jika hanya disimpan
dan tak dipakai sama sekali.
Bagaimana jika kau memakainya sekarang?
Bagaimana?
Apa cantik?
Ya.
Kau kelihatan paling bersinar
dan cantik sedunia.
Terima kasih atas bantuan
yang sudah kau berikan.
Aku juga tak ingin Naksu
terus dibicarakan oleh orang-orang.
Dengan kejadian ini, Jang Uk benar-benar
menghapus Naksu sepenuhnya dari dunia ini.
Kuharap dia menghapusnya juga
dari hati dan pikirannya.
Semua orang tahu bahwa Naksu
adalah kekasih Jang Uk.
Aku mengerti kenapa kau tak bisa
menerima Jang Uk sebagai menantumu.
Kenapa dia membawa pergi Bu-yeon?
Meski putriku menikahinya
karena tak mau menjadi penerus Jinyowon,
aku tak mengerti kenapa Jang Uk
bersedia menerima Bu-yeon.
Bu-yeon adalah penyihir perempuan
yang dapat melihat energi.
Katanya dia langsung mengenali
energi langit, yang dimiliki batu es…
yang berada di dalam tubuh Uk.
Energi langit yang dimiliki batu es?
Katanya dia akan melindungi Uk.
Kuharap mereka berdua…
saling melindungi satu sama lain.
Rupanya kau masih bermimpi.
Menyedihkan sekali.
Aku tak sedang bermimpi.
Kau…
tahu siapa aku?
Ya.
Kau yang membangunkanku.
Aku tak bermaksud membangunkanmu.
Kau mabuk dan mengira aku
adalah orang lain.
Aku terus berada di sini
karena tidak bisa meninggalkanmu.
Kupikir kau terus bermimpi dari tadi.
Anggap saja aku masih bermimpi.
Aku mau kembali tidur, jadi, pergilah.
Akhirnya, setelah sekian lama,
aku bisa tidur tanpa beban.
Kau bisa tidur nyenyak berkatku.
Berkatmu apanya? Kau malah membangunkanku.
Kau tak merasakan energi
di kamar ini berubah?
Semua arwah jahat menghilang
karena ada aku di sini.
Sekarang tak dingin lagi, 'kan?
Jika aku pergi,
kau takkan bisa
tidur nyenyak seperti tadi.
- Aku pergi saja?
- Kalau begitu…
tetaplah di sini.
Kita berdua sama-sama harus tidur.
Berbaring dan tidurlah.
Jangan membangunkanku lagi.
Baiklah.
Aku akan tidur di sini.
Membuatmu tertidur nyenyak…
adalah kegunaanku juga.
Kudengar kau tak bisa tidur
karena batu es.
Kau membawaku karena itu, 'kan?
Supaya bisa tidur nyenyak?
Benar.
Aku membawamu ke sini…
agar aku bisa tidur nyenyak.
Jang Uk.
Apa kau benar-benar tersiksa…
karena tak bisa tidur selama ini?
Maaf sudah membangunkanmu.
Haruskah aku menepukmu lagi
agar kau tertidur lelap?
Apa?
Kau bisa tertidur lelap
karena aku menepukmu tadi.
Pergelangan tanganku sampai sakit.
Mau ditepuk lagi?
Tidak perlu. Kau…
Ini batasnya.
Jangan melewati ini.
Sudah tak dingin, 'kan?
Ya.
Hangat.
Karena kami menerima Jang Uk
yang menampung batu es,
semua anak dari keluarga penyihir lain…
meninggalkan Jeongjingak.
Jeongjingak yang didirikan oleh guruku,
Tuan Seo Gyeong,
kosong melompong.
Mereka takut dan terintimidasi
karena Songrim memiliki
kekuatan batu es.
Meski hanya ada Jang Uk di sini,
kekuatan Songrim
sama sekali tak berkurang.
Padahal usiamu bertambah tiga tahun,
tapi cara berpikirmu masih sama.
Alasan Tuan Seo Gyeong
mendirikan Jeongjingak
bukan karena kekuatan,
tapi untuk mempersatukan
dan memberi pendidikan.
Maaf, Guru Lee.
Aku gagal menjaga
intensi Tuan Seo Gyeong dengan baik.
Kau sudah berusaha keras.
Kau mempertaruhkan nyawa untuk menjaga Uk
dan mengatasi keluhan
yang diajukan keluarga penyihir lain.
Kau bahkan pensiun
di usia yang masih muda.
Kau selalu hanya memperhatikan Jin.
Kau merawat Jin Bu-yeon selama ini?
Dia pernah bilang sebelumnya.
Katanya dia dirawat
oleh tabib terbaik di negara ini.
Ternyata kau yang dia maksud.
Puan Jin memohon kepadaku
untuk merawat putrinya secara diam-diam.
Kini dia menikahi Jang Uk
dan identitasnya sudah terungkap.
Tidak perlu disembunyikan lagi.
Pasti Jang Uk yang menculik Jin Bu-yeon
sebelum acara pernikahannya waktu itu.
Dia sesuka hati mengumumkan
bahwa mereka berdua sudah menikah
dan menggemparkan
Pertemuan Umum yang lalu.
Ternyata itu yang namanya takdir.
Sesuatu…
yang tak bisa dikendalikan manusia.
Hangat sekali.
Terus lanjutkan.
Apa yang kulihat tadi?
Itu bukan kejadian kemarin malam.
Apa ingatan wanita itu juga?
Guruku,
aku berhasil melakukannya.
Aku juga merindukanmu. Itu balasanku.
Mau terlihat cantik di depanku?
Tuan Muda.
Tuan Muda!
Tuan Muda?
Tuan Muda.
Pemindah jiwa yang kemarin kau bunuh
bukan Naksu, 'kan?
Akhirnya menjadi begitu
karena rumor yang beredar luas.
Sekarang nama itu sudah hilang.
Tidak akan muncul lagi.
Jin Mu yang membuat
dan menyebarkan rumor itu.
Aku tahu.
Ternyata kau sudah menduganya.
Karena kejadian ini,
akhirnya kita membicarakan dia.
Uk.
Dia datang ke mimpiku beberapa kali.
Aku bermimpi ditikam
dengan pedang oleh dia.
Aku juga bermimpi…
aku yang menikamnya dengan pedang.
Kurasa aku merasa
sangat bersalah karena pergi…
dan tak melakukan apa pun.
Ternyata dia masih jahat seperti dahulu.
Kenapa dia harus muncul di mimpimu
dan membuatmu tersiksa?
Yul.
Sejak kali pertama melihat matanya…
aku yang harus menanggung semuanya.
Jadi…
kau bukan tak melakukan apa-apa…
atau melarikan diri.
Terima kasih sudah bicara seperti itu.
Jika aku yang mengenalinya lebih dahulu…
aku juga akan menanggung semuanya.
Uk, Yul, ayo kita makan!
Kalau begitu, kau saja yang menghabiskan
makanan Tuan Park.
Aku makan 100 pangsit beberapa hari lalu.
Sisa 50 pangsit lagi.
Semangat.
Bantu aku makan sepuluh pangsit.
Itu tanggung jawabmu.
Kau harus menanggungnya.
- Aku harus pergi sekarang.
- Ke mana?
Istana.
Orang-orang yang menyebarkan rumor
harus menanggung perbuatan mereka.
- Tidak ada di mana pun.
- Aku tak menemukannya.
Sudah dicari di semua tempat?
Dia pergi ke mana?
Coba cari lagi dengan benar.
- Baik.
- Ayo cari lagi.
- Ada apa?
- Nona Bu-yeon hilang.
Katanya dia sakit kepala,
jadi, kupikir dia istirahat di kamar.
Namun, dia tidak ada di rumah.
- Dia bilang sakit kepala?
- Ya.
Padahal semua orang tidur nyenyak
karena kemarin hawa di rumah
terasa hangat.
Apa dia malah tak bisa tidur?
Semua arwah jahat menghilang
karena ada aku di sini.
Sekarang tidak dingin lagi, 'kan?
Dia yang mengusir semua arwah jahat.
Benar begitu?
Ya.
Kalau begitu, apa dia menyerap
semua energi jahat itu?
Makanya dia sakit?
Padahal sedang sakit. Kenapa pergi?
Apa kau tahu dia ke mana?
- Bagaimana aku tahu?
- Kau selalu pergi keluar,
tapi tak tahu dia ke mana?
Tidak tahu.
Tidak aneh.
Kau bahkan tak pernah makan
atau pergi keluar dengannya.
Suami yang selalu tidur di luar
tidak mungkin tahu.
Lupakan.
Sepertinya tak ada di rumah.
Astaga.
Dia sakit?
Hanya aku yang tidur nyenyak?
Dasar bajingan.
Dasar bajingan. Dia benar-benar jahat.
Ke mana aku harus mencarinya?
Karena tak ada yang kuketahui tentang dia…
aku tak tahu harus ke mana.
Apa aku harus ke Jinyowon?
Kau datang lagi.
Tolong bungkus yang selalu kubeli,
juga yakgwa.
Baik.
Astaga. Kau cantik sekali.
Ada banyak yang bagus. Silakan dipilih.
Kipas ini berapa?
Hanya lima nyang.
Mahal sekali.
Tidak mahal. Itu sudah sangat murah.
Tiga nyang.
- Tiga nyang?
- Ya.
Tidak bisa lebih murah.
Tiga nyang?
- Ya.
- Aku mau yang ini.
Astaga. Mereka bertengkar lagi.
Kau bersama siapa kemarin malam?
Kenapa kau tak pulang ke rumah?
Apa yang kau lakukan?
Aku ketiduran saat sedang minum miras.
Tidak usah berbohong.
Kau bemalam dengan janda itu, 'kan?
Dasar lelaki hidung belang!
- Tidak seperti itu.
- Mati saja kau!
Kau tak tahu diuntung.
- Aduh!
- Ada apa ini?
- Selalu wanita itu!
- Katanya dia selalu bermalam di luar.
Tidak seperti itu. Dengarkan dahulu.
Istrinya pasti benar-benar kesal.
Katanya dia selingkuh
dengan janda pemilik toko minyak.
Jang Uk?
Katanya pria yang menjual beras
selingkuh dengan pemilik toko minyak.
Dia tak pernah pulang ke rumah.
Pria itu benar-benar bermasalah.
Jangan bilang kau menuduhku
seperti pria yang menjual beras itu.
Aku senang sekali
melihat rambut pria itu dijambak.
Ada-ada saja.
Omong-omong, kenapa kau ke sini?
Kudengar kau sakit,
tapi ternyata tak apa-apa.
Bahkan kelihatan bugar.
Kau datang mencariku
karena mengkhawatirkanku?
Aku mencarimu karena pergi
tanpa memberi tahu siapa pun.
Aku harus pergi ke suatu tempat sekarang.
Sudah kuduga.
Kau mau pergi ke mana?
Katanya kau sakit kepala,
tapi suhu tubuhmu normal.
Ya.
Kepalaku agak pusing tadi.
Kurasa takkan membaik jika hanya di rumah.
Katakan jika kau sakit.
Jangan pergi tanpa kabar.
Tidak ada satu orang pun di rumahku
yang tak khawatir
dan membiarkan orang yang sakit.
Kau juga?
Makanya aku mencarimu.
Panas sekali di sini. Ayo pergi.
Jang Uk, sangat sejuk,'kan?
- Kubeli dengan harga murah.
- Ya ampun.
Kau kena tipu.
Kau bayar dua kali lebih mahal.
Sungguh? Katanya sudah paling murah.
- Kembalikan.
- Hei, ayolah.
Yang Mulia.
Kemarilah.
Tolong titipkan dia ke Chwiseonru
untuk tiga atau empat hari.
Dia mungkin akan terkejut
jika dipindahkan,
jadi, bawa semua beserta kandangnya.
Pastikan tak diberi sembarang makanan.
Paham?
Selain itu,
jangan bilang aku yang mengirimnya.
Bilang saja dikirim kasim.
Kenapa kura-kura ini tiba-tiba dititipkan?
Ini adalah bentuk kemurahan hatiku
untuk dukun malang yang kehilangan suami
karena direbut burung merak.
Akan kulaksanakan sesuai perintah.
Namun, Yang Mulia.
Kudengar Jang Uk dan Jin Bu-yeon
ada di istana sekarang.
Untuk apa?
Katanya untuk minta maaf
sudah mengacaukan perjamuan Ratu.
Jang Uk datang untuk minta maaf?
- Pasti sebaliknya.
- Mau ke sana melihatnya?
Yang Mulia penasaran
dengan Jin Bu-yeon, 'kan?
Tidak perlu.
Cepat panggilkan orang
untuk memindahkan kura-kura.
Baik, Yang Mulia.
Akulah yang menyingkirkan Mu-deok
dari sisi Jang Uk dan membuatnya sendiri.
Setelah melakukan itu,
aku benci Jin Bu-yeon
yang menempati posisi itu.
Jika datang untuk minta maaf,
hanya perlu membungkuk dan menyanjung?
Aku bukan datang untuk meminta maaf.
- Lantas?
- Untuk mengolok-olok.
Aku akan menunjukkan
apa yang menjadi milikku
kepada orang yang berusaha merebutnya.
Apa itu?
Kau.
Jangan membungkuk atau menyanjung.
Kau hanya perlu memandangku
dengan tatapan penuh cinta.
Kalian yang terancam bahaya
dalam perjamuanku.
Tidak perlu meminta maaf.
Tidak, maafkan kami sudah membawa
Gwiseo ke dalam perjamuan
yang diadakan oleh Ratu tanpa izin.
Namun,
aku terpaksa mengirimkan artefak
untuk menggantikannya
karena khawatir dia akan terluka.
Kudengar kalian menikah
tanpa persetujuan orang tuanya.
Rupanya hubungan kalian harmonis.
Ibu mertuaku juga akan segera luluh.
Siapa lagi yang bisa melindungi orang ini
dan Jinyowon selain aku?
Kau bicara seolah Jinyowon adalah milikmu.
Karena ada banyak orang…
yang berpikir bisa menguasai Jinyowon.
Aku akan melindungi Jinyowon
seperti milikku sendiri.
Demi orang ini.
Jika aku memegang tanganmu,
buat alasan yang masuk akal untuk pergi.
- Aku sendiri?
- Ya.
Saat itulah, kegunaanmu berakhir.
Ingatlah bahwa kau harus membuat
alasan yang masuk akal.
Ada lebah! Maafkan aku.
Aku benar-benar takut dengan lebah.
Karena menarik seperti bunga,
dia takut melihat lebah yang beterbangan.
Saat bertemu di perjamuan,
kupikir dia hanya berani,
ternyata kurang ajar juga.
Itulah daya tarik orang itu.
Dia membuatku tercengang
dengan perilakunya yang di luar prediksi.
Kau mendapatkan istri
yang memesona, Jinyowon,
juga kekuatan batu es.
Ternyata kau sangat serakah.
Aku ingin menggunakan
kekuatan itu sesukaku,
tapi aku hanya diperbolehkan
untuk menangkap pemindah jiwa.
Sayang sekali.
Padahal aku bisa mengabulkan
apa yang Ratu sangat inginkan.
Benar juga.
Dengan kekuatan Hwansu yang kau miliki,
kau bisa memindahkan jiwaku ke tubuh lain.
Jika kau membantuku,
aku tak perlu membuat
batu es turun kembali.
Bagaimana cara membuat
batu es turun kembali?
Katanya memungkinkan
jika dunia dilanda kekeringan.
Begitu, ya.
Kalian ingin menguasai Jinyowon
karena membutuhkan barang
untuk membuat kekeringan?
Kini aku tahu apa yang kalian inginkan.
Aku mengerti kenapa kalian menggunakan
nama Naksu untuk mengendalikanku,
tapi aku tak mengerti kenapa kalian
harus menyakiti Jin Bu-yeon
untuk menjauhkan Jinyowon dariku.
Jang Uk.
Tolong pindahkan jiwaku dengan kekuatanmu.
Dengan demikian, aku takkan ikut-ikutan
membuat dunia dilanda kekeringan.
Aku tak peduli dunia
dilanda kekeringan atau tidak,
tapi jika kembali mengusik orangku,
aku akan
menggunakan kekuatan
yang ada di tubuhku sesuka hatiku.
Tolong sampaikan apa
yang kukatakan barusan
kepada orang yang bekerja sama
dengan Ratu juga.
Dengan kejadian ini,
aku dan Jang Uk jelas makin menjauh.
Yang Mulia.
Gwanju Cheonbugwan meminta Yang Mulia
untuk menemuinya di Cheonbugwan.
Bukan Jin Mu yang datang menemuiku,
tapi aku yang harus ke sana?
Katanya mengenai janji
yang dikatakan sebelumnya.
Dengan jaring tersebut, aku akan berikan
Jinyowon kepada keluarga kerajaan.
Ini semua demi kebaikan Yang Mulia.
Aku menggunakan Jin Mu
untuk mengalahkan Jang Uk,
tapi malah aku yang digunakan
untuk kepentingan Jin Mu sekarang.
Yang Mulia mau ke Cheonbugwan?
Tidak.
Aku sebaiknya melihat
wajah istri Jang Uk saja.
Dia sepertinya berencana
membahas Jinyowon.
Jadi, kenapa menyuruhku pergi?
Entahlah.
Hati-hati. Jangan sampai kura-kura kaget.
Pelan-pelan.
Permisi.
Apa kura-kura ini milik Kasim Go?
Setahuku dia melayani Putra Mahkota.
Benar.
Dia bukan Kasim Go,
tapi Kasim Oh.
- Kasim Oh?
- Ya.
Sepertinya aku salah dengar.
Kura-kura ini memang dipindahkan
atas perintah Kasim Oh.
- Benar?
- Ya.
Rupanya sungguh kau.
Kau hidup makmur di sini.
Turunkan sebentar.
Aku hanya ingin menyapa
karena mengenalnya.
Baik.
Astaga. Apa kau baik-baik saja?
Sepertinya ia mengenalimu.
Airnya bersih, tapi dingin sekali.
Kau tak apa-apa?
Astaga. Kau pasti menderita.
Yang Mulia.
Kalian mengganti airnya?
Kura-kura bisa masuk angin juga
jika diberi air dingin.
Tuan Jang Uk juga bilang
bahwa airnya terlalu dingin tadi.
Makanya diberikan energi air
untuk menghangatkannya.
Jang Uk mengurus kura-kuraku?
- Dia tahu ini punyaku?
- Ya.
Aku bilang Kasim Oh yang menyuruh
memindahkan kura-kura ini.
Jadi, dia tahu kura-kura ini milikku,
tapi tetap diberikan energi air.
Yang Mulia.
Sepertinya Jang Uk tak memiliki kebencian
terhadap Yang Mulia.
Jika tidak, untuk apa dia mengurus
kura-kura milik Yang Mulia saat lewat?
Benar juga.
Dia seharusnya membenci kura-kuraku juga.
- Di mana Jang Uk.
- Di mana Jang Uk?
Jang Uk…
Dia baru saja meninggalkan istana
bersama istrinya.
Begitu?
Baiklah. Silakan pergi.
Ayo pergi.
Dia mengurus kura-kuraku?
Bagaimana aku harus menerimanya?
Entahlah…
Bagaimana?
Padahal dia sangat membenciku.
Kenapa dia melakukannya?
Aku melakukannya
karena kura-kura itu milik Yang Mulia.
Itu dia.
Kura-kura itu milikku.
Lantas kenapa kau melakukannya?
Kenapa?
Karena kura-kura itu milik Yang Mulia.
Namun, kau membenciku, 'kan?
Lalu kenapa kau memberi energi
untuk menghangatkannya?
Apa Yang Mulia tak tahu?
Karena kura-kura itu milik Yang Mulia.
Jang Uk.
Kenapa kau memperlakukan
kura-kuraku dengan baik?
Jika begini…
kau membuatku berharap
bahwa kau sebenarnya…
tidak terlalu membenciku.
Terima kasih sudah membantu kura-kura itu.
Kasim itu pasti akan sangat senang.
Sejak kapan kau berteman dengan kasim?
Kami kebetulan bertemu.
Dia pria baik yang menyelamatkan
kura-kura itu atas permintaanku.
Rupanya begitu.
Kau menyelamatkan kura-kura, berteman,
dan melihat pertengkaran.
Kegiatanmu di luar sungguh bervariasi.
Semua berkat suami yang menyelamatkanku.
Dasar.
Jang Uk.
Kudengar kau…
menyingkirkan benang pelacak itu.
Terima kasih.
Aku tak bisa melihat orang kesakitan.
Selain itu,
aku takut kau akan pulang ke rumahmu
karena tak tahan.
Aku takkan pernah pulang.
Aku akan berada sejauh ini di sisimu.
Itu janjiku.
Aku hanya akan menautkan tangan
denganmu selamanya.
Jang Uk.
Mengenai tadi…
Aku melihat berbagai ingatan
sejak membuka mata tadi pagi.
Terlihat sangat jelas
seperti ingatanku sendiri.
Aku benar-benar bingung.
Lalu?
Kau memegang tanganku
untuk mengingatkan kenangan indah?
Agar aku senang memikirkannya?
Setidaknya kau menangis sepuasnya
kemarin malam.
Berkatku, kau merasa…
jauh lebih baik, 'kan?
Sepertinya begitu.
Berarti aku bisa
menggunakanmu seperti itu ke depannya.
Aku bisa memegang tangan, menyentuhmu,
dan memelukmu saat aku merindukannya.
Aku bisa tidur sambil memelukmu dan
tak perlu menunggunya muncul di mimpiku.
Karena kau bersedia…
untuk menggantikannya.
Lakukanlah jika teringat sesuatu lagi.
Kali ini…
aku takkan menghindar.
Kemarin…
aku hanya berniat menghiburmu…
karena kau tampak sangat sedih.
Hari ini…
aku ingin mencari tahu…
apa ada ruang untukku di hatimu.
Karena tidak ada, aku akan mundur.
Apa terjadi sesuatu
yang tak menyenangkan di istana?
Tidak.
Kim Do-ju, coba ulurkan tanganmu.
- Ulurkan tangan?
- Ya.
Ada apa?
Kau juga sangat berharga bagiku.
Ya, kau juga.
Seharusnya kini terasa berbeda.
Aku kaget karena sangat serupa.
Apanya?
Bukan apa-apa.
Kau bilang apa ke Nona Bu-yeon
sampai membuatnya menangis?
- Dia menangis?
- Tidak, tapi kelihatan akan menangis.
Kau pasti berkata kasar lagi.
Entah. Aku terlalu terkejut
dan asal bicara seperti orang gila.
Astaga.
Aku tak bisa memukul
pantatmu lagi seperti dahulu.
Dasar.
Syukurlah.
Setidaknya kalian bertengkar
dan tak saling mengabaikan.
Jika kau terus bersikap menyebalkan
seperti sekarang, kau seperti
- anjing yang mengejar angsa liar.
- Anjing?
Kim Do-ju, kau mengataiku anjing?
Aduh. Kau tersinggung?
Meski Nona Bu-yeon kesal kau memilihnya
bak memilih ayam daripada burung pegar?
Yang benar saja.
Apa karena ini?
Maksud perkataanku…
bukanlah aku lebih memilihmu
daripada burung pegar.
Aku hanya ingin kau diam
karena kau membuatnya
seakan-akan itu tujuanku.
Pokoknya,
jangan bersikap seperti ayam.
Dengan begitu, aku juga
tidak akan bersikap seperti anjing.
Ada apa dengannya?
Tuan Muda Uk bilang apa?
Kalian sudah berbaikan?
Aku tak tahu.
Katanya aku ayam dan dia anjing.
Sebenarnya…
dia ingin berbaikan
atau memulai pertengkaran lain?
Yang benar saja.
Katanya Guru Lee menemukan tembikar ini
di beberapa sumur yang mengering.
Ini adalah ilmu hitam.
Pasti ada yang sengaja berusaha
mengeringkan sumur karena dendam pribadi.
Dukun perempuan yang ada di Desa Gaema
membuat dan menjual
benda-benda seperti ini, 'kan?
Bentuk burung.
Musim kemarau masih berlangsung.
Gawat jika sumur yang digunakan
untuk minum sampai mengering.
Aneh karena benda ini bukan hanya
ditemukan di satu atau dua tempat saja.
Dang-gu, coba cari tahu
apa ada sumur lain
yang mengering di kota ini.
Baik.
Omong-omong, Guru Lee pergi ke mana?
Katanya dia pergi menemui Jang Uk
untuk membicarakan masalah ini.
Kalau begitu, aku sebaiknya pergi
membuat yukgaejang berisi banyak pakis
kesukaan Guru Lee.
- Jangan.
- Tidak boleh.
Dia pasti makan di sana
sekalian bertemu Jang Uk.
Biarkan Kim Do-ju yang membuatkannya
yukgaejang atau makanan apa pun.
Kau tak perlu melakukan apa pun.
Berarti Kim Do-ju…
yang akan membuatkan makanan…
untuk Guru Lee
Mereka cukup akrab
karena dia pernah tinggal
di rumah Uk, 'kan?
Dia bahkan pernah
berhenti minum teh dangeun
untuk sementara karena Kim Do-ju.
Sungguh?
Berarti Guru Lee menyukai Kim Do-ju?
Kau tahu sendiri aku sangat peka.
Guru Lee tetap mengenakan
syal pemberian Kim Do-ju
meski lehernya bercucuran keringat.
Mengenakan syal di cuaca sepanas ini?
Itu namanya cinta sejati.
Benar sekali.
Begini.
Itu seperti angin lalu
yang hanya sesaat melalui
kehidupannya yang panjang.
Mengerti, Jin?
Itu cinta sejati.
Jika benar-benar hanya sekali
seumur hidupnya,
berarti sungguh cinta sejati.
Diam.
Cinta sejati, ya?
Aku sudah telanjur…
menyiapkan bahan untuk membuat yukgaejang.
Sebaiknya…
kalian saja yang makan
menggantikan Guru Lee.
Kau juga.
- Apa?
- Ini semua karenamu.
Dasar!
Ada siapa lagi?
Lama tak jumpa, Jang Uk.
Sudah lama kita tak bertemu, Guru Lee.
Semua tumpukan batu ini dibangun
setiap kau menyingkirkan pemindah jiwa?
Ternyata banyak yang ditangkap.
Kenapa kau pura-pura tak tahu?
Kau selalu menemui Pangeran
untuk menagih bayaran yang dijanjikan.
Kau kecewa karena aku menemui Pangeran,
tapi tak pernah datang menemuimu?
Meski aku tak merindukanmu
sampai merasa kecewa…
tapi aku tetap merasa senang
bertemu denganmu.
Tumpukan batu ini punya dia?
Tumpuklah dengan sepenuh hati.
Kelihatan lebih berantakan dari yang lain.
Bukan aku yang menumpuknya.
Ada yang datang menghancurkannya,
lalu ditumpuk kembali seperti ini.
Siapa? Park Jin?
Seseorang bernama Jin Bu-yeon.
Jin Bu-yeon? Dia datang menghancurkannya?
Kau mengenalnya?
Ya.
Aku yang menyelamatkan…
dan merawatnya.
Jangan berada di sisi Jang Uk lagi.
Ibu, aku sudah menikah.
Aku tidak akan kembali.
Apa alasan Jang Uk memilihmu?
Sesuai rumor yang beredar,
dia menginginkan Jinyowon?
Tidak seperti itu. Dia membutuhkanku.
Karena makhluk-makhluk
yang mengerubungi batu es,
dia tidak bisa tidur.
Aku bisa mengusir makhluk-makhluk itu
dengan kekuatanku.
Jadi, kau sudah memiliki kekuatan
untuk melakukan hal seperti itu sekarang?
Ya.
Sepertinya perkataan tabib
yang merawatku memang benar.
Kekuatanku perlahan kembali
seiring kembalinya ingatanku.
Kenapa kau tidak tanya apa-apa
setelah tahu aku yang merawat Bu-yeon?
Dia sudah memberi tahu semuanya,
tentang dia yang sakit, hilang ingatan,
dan dikurung.
Aku tidak menyangka tabib hebat
yang merawatnya adalah kau.
Aku tidak memberi tahu siapa pun
atas permintaan ibunya.
Lalu kau hanya diam saja
melihat dia dikurung di ruangan itu
dengan benang pelacak
yang dijahitkan ke tubuhnya?
Pasti ibunya punya alasan
untuk melakukan itu.
Kau harus mengambil
apa yang coba disembunyikan
Jin Ho-gyeong rapat-rapat.
Sungguh.
Pulanglah ke rumah.
Ibu berjanji akan mengikuti
semua keinginanmu.
Ibu tidak akan mengurung
dan memaksamu untuk menikah lagi.
Jika begitu,
kau tidak membutuhkannya
dan tidak perlu berada di sini lagi.
Aku sudah berjanji…
akan terus berada di sisinya.
Rupanya kau…
sudah menyukainya.
Kasihan sekali.
Menyukai seseorang yang tidak akan pernah
membalas perasaannya
adalah hal yang sangat menyakitkan.
Hentikanlah, Bu-yeon.
Aku tidak ingin…
berhenti begitu saja.
Pokoknya, aku menikah dengannya
atas keinginanku sendiri.
Begitu?
Baiklah kalau begitu.
Bawa dia ke rumah.
- Apa?
- Jika sudah menikah, memang harus begitu.
Minta maaf atas kesalahannya,
dan minta bantuan untuk ke depannya.
Biar ibu yang menyiapkan semuanya.
Bawa dia ke rumah.
Dia bukan orang yang bersedia
untuk minta maaf dan minta bantuan.
Jika ingin pernikahan kalian ibu akui,
setidaknya dia harus begitu.
Ibu mengalah dan berbesar hati
memberi kesempatan.
Jadi, kalian berdua harus datang
untuk memberi salam.
Jang Uk pasti tidak akan ikut.
Kudengar dia jarang pulang?
Wajar sekali menantu berkunjung
ke rumah mertuanya,
tapi masalahnya dia harus minta maaf,
dan minta bantuan.
Jika Dang-gu diberi kesempatan,
pasti dia tidak akan menyia-nyiakannya.
Kurasa ini dibuat dari Hwajo
yang disimpan di dalam Jinyowon.
Hwajo?
Burung yang lahir dari gunung berapi?
Benar.
Tujuan utama Seo Gyeong dan Jin Seol-ran
mendirikan Jinyowon
adalah untuk mengurung Hwajo.
Kenapa kau mengatakan
hal seperti ini kepadaku?
Periksalah apa Hwajo yang ada
di Jinyowon baik-baik saja.
Tak ada yang bisa membuka pintu Jinyowon
kecuali keturunan Keluarga Jin.
Ada istrimu, Jin Bu-yeon.
Dia diusir dari rumah.
Jangan menyuruhku
untuk melakukan hal seperti ini.
Bagaimana cara membuat
batu es turun kembali?
Katanya memungkinkan
jika dunia dilanda kekeringan.
Tidak ada gunanya memaksa mereka bersama
karena mereka sudah berjalan menuju
takdir mereka sendiri.
Astaga.
Uk…
Uk menempati…
kamar paling ujung di asrama Jeongjingak.
Entah ada di kamar atau tidak.
Mau kutemani?
Tidak perlu.
Ada yang harus kami bicarakan.
Aku hanya perlu mengatakannya
sesuai yang sudah kusiapkan.
Tunggu sebentar.
Jangan dibuka.
Dengarkan dari dalam.
Aku butuh bantuanmu.
Ibuku menyuruh kita mengunjunginya.
Lalu kita harus minta maaf,
juga minta bantuannya.
Jika kau masih membutuhkanku,
kumohon lakukanlah.
Kau baru memakiku karena aku
berusaha masuk ke dalam hatimu.
Aku menurunkan harga diriku
dengan mengatakan ini.
Aku akan hitung sampai tiga.
Jika bersedia, buka pintu.
Jika tidak, diam saja.
Maka aku akan pulang.
Satu.
Dua.
Sial.
Aku tidak bisa menyela
karena kau bicara tanpa henti.
Aku terpaksa keluar
karena takut kau salah paham
dan pergi begitu saja.
Katanya kamar dia di paling ujung.
Kamar Uk ada di sisi satu lagi.
Padahal tidak mudah mengatakannya.
Aku harus mengatakannya sekali lagi.
Maafkan aku.
Sekarang…
Uk sedang keluar.
Begitu, ya.
Bagaimana menurutmu?
Apa aku terlihat putus asa?
Lebih terdengar seperti ancaman
daripada putus asa.
Begitu?
Aku harus berlatih lebih memohon.
Kau mau mengajaknya berkunjung
ke rumahmu, kenapa harus memohon?
Kalian suami istri.
Kita sudah berjanji untuk saling menutupi
kekurangan masing-masing.
Jadi, tolong lupakanlah.
Jika menjawabnya, aku akan benar-benar…
terlihat menyedihkan.
Kim Do-ju yang menyiapkan.
Katanya kau menyukai ini.
Kau bahkan tak berterima kasih.
Benar-benar menyedihkan.
Kau pasti tidak pernah meminta maaf
atau bantuan, 'kan?
Apa yang ingin kau bicarakan?
Selalu ada sesuatu setiap kau
mengatakan hal yang tidak terduga.
Omong-omong…
jika hari ini kau tidak sibuk,
apa kau bisa…
ke Jinyowon bersamaku?
Guru Lee memintamu
pergi ke Jinyowon bersamaku?
Apa?
Aku bertemu dengan tabib yang merawatmu.
Ternyata Guru Lee.
Kau juga mengenalnya?
Ya.
Dia menyuruhku untuk pergi
ke Jinyowon bersama denganmu.
Dia menyuruhmu begitu?
Apa dia mendengarnya dari ibuku?
Ibumu juga menyuruhku
untuk datang ke Jinyowon?
Ya.
Kau mau pergi bersama?
Tidak. Aku tidak mau ikut campur.
Jang Uk.
Apa kau bersedia untuk pergi menemaniku…
jika aku memohon?
Aku sudah berkata kepada Guru Lee
bahwa aku tidak akan ke Jinyowon.
Kau tidak perlu memohon kepadaku.
Baiklah.
Aku hanya berusaha
untuk tetap berada di sisimu.
Lupakanlah.
Aku pergi dahulu.
Jika kau masih membutuhkanku,
kumohon lakukanlah.
Kau baru memakiku karena aku
berusaha masuk ke dalam hatimu.
Aku menurunkan harga diriku
dengan mengatakan ini.
Sebentar.
Kenapa dia malah sedih
aku tidak mau pergi ke Jinyowon?
Seharusnya Guru Lee yang sedih.
Apa Jin Bu-yeon sudah pulang?
Dia baru pulang,
lalu langsung pergi ke Jinyowon.
- Sendirian?
- Katanya kau tidak mau menemaninya.
Aku bahkan menawarkan diri
untuk menemaninya,
tapi dia bilang pergi sendiri saja.
Kenapa kau menemaninya ke sana?
Dia pasti sangat malu dan sedih.
Puan Jin sampai datang kemari
dan bilang akan memaafkan kalian
asal datang mengunjunginya.
Namun, katanya kau menolaknya
tanpa berpikir panjang.
- Apa?
- Aku sudah mengirim banyak hadiah,
tapi kemungkinan besar Nona Bu-yeon
tidak akan kembali ke sini lagi.
Puan Jin berkata akan menuruti
semua keinginannya
jika dia membatalkan pernikahannya.
Kau benar-benar…
Kau datang dengan sukarela
untuk menemuiku seorang diri?
Aku datang untuk memberi tahu
pemilik penutup mata putrimu
yang sebenarnya.
Namun, aku punya satu permintaan.
Kau seharusnya bersiap untuk mati
jika muncul di hadapanku,
tapi malah mau minta sesuatu?
- Katakanlah.
- Saat Tuan Jin U-tak menjadikanku putri,
dia memasukkan cacing darah
ke dalam tubuhku.
Cacing darah?
Rupanya kau mendapatkan
energi darah Keluarga Jin melalui itu.
Cacing itu masuk ke dalam sumber energi.
Beri tahu cara mengeluarkannya.
Kau tidak bisa melakukan sihir,
tapi masuk ke sumber energi?
Jika begitu,
tidak akan bisa dikeluarkan sebelum mati.
Kau harus berusaha keras
mencari jalan keluarnya.
Tidak ada yang tidak bisa kau lakukan.
Sebagai gantinya,
aku akan memberitahumu Jin Bu-yeon
yang sebenarnya.
Tidak perlu.
Bu-yeon yang sekarang
adalah putriku yang sebenarnya.
Tidak.
Pemilik penutup mata itu jelas bukan dia.
Tutup mulutmu!
Puan Jin.
Nona Bu-yeon datang.
- Saat ini?
- Baguslah.
Aku bisa membuktikan bahwa dia palsu.
Kurung dia di paviliun untuk sementara.
Baik.
Ini kiriman dari Keluarga Jang.
Pada akhirnya, dia datang sendirian.
Ibu, aku datang berkunjung.
Aku juga ikut berkunjung.
Terima kasih sudah mengundang kami
secara langsung.
Maaf, aku sudah
bersikap tidak sopan kepadamu
selama ini.
Mohon bantuanmu ke depannya.
Ibu,
kami datang bersama.
Kakekku menyuruhku untuk menjemput
Guru Lee jika dia ada di sini
dan membawanya ke Sejukwon.
Guru Lee sudah kembali?
Dia tidak datang ke sini.
Katanya dia pergi menemui
Tuan Muda Jang Uk.
Ya,
Tuan Muda Uk ke rumah Keluarga Jin
untuk memberi salam ke ibu mertuanya
bersama Nona Bu-yeon.
Begitu rupanya.
Begitu, ya.
Jika Guru Lee datang ke sini,
aku akan menyambutnya.
Jangan. Katanya Tuan Park Jin bisa sakit
jika tahu Guru Lee berada di sini.
Dia sedang sakit?
Kondisinya tidak baik.
Katanya rasa yukgaejang
yang dibuat asal terasa enak.
Yukgaejang buatannya enak?
Yukgaejang ini…
rasanya enak.
Tuan Park.
Kau baik-baik saja?
Aku merasa ada yang mengganjal.
Sepertinya aku salah makan.
Kau sebaiknya ke Sejukwon.
Tidak separah itu.
Omong-omong, bukankah kau
seharusnya berada di rumah
dan menjamu Guru Lee?
Mana mungkin
aku menjamu Guru Lee
di saat kau sedang sakit seperti ini?
Dia bisa mengurus dirinya sendiri.
Begitu?
Apa yang lain baik-baik saja?
Kepalaku juga lumayan sakit.
- Astaga. Kau sakit kepala?
- Ya.
Coba kuperiksa.
Badanmu agak hangat juga.
- Ya.
- Mau dikompres dengan handuk dingin?
Kau pasti sangat sibuk.
Apa tidak apa-apa berada di sini?
Aku tidak bisa meninggalkanmu.
Kau sedang sakit.
Aku harus berada di sisimu.
Terima kasih.
- Aduh. Perutku.
- Kenapa?
- Astaga. Perutmu sakit?
- Aduh.
Astaga.
Jangan bertingkah.
Kubawa masuk kerena dia
membuat keributan di depan gerbang
dan bersikeras
ingin bertemu Tuan Muda Yul.
Ada apa?
Tolong selamatkan puan kami.
Dia terancam mati karenamu.
Jadi, So-i pergi menemui Puan Jin?
Dia pergi tadi siang,
tapi masih belum kembali
Aduh.
Jika terjadi sesuatu,
dia menyuruhku untuk menemuimu
dan menyampaikan sesuatu.
"Putri Puan Jin yang sebenarnya…
…adalah wanita tunanetra yang pernah
hidup bersamaku di Desa Sari."
Sampaikan itu kepadanya.
Jika aku mati setelah masuk ke Jinyowon,
suruh dia gunakan jasadku dan rahasia itu
untuk mengancam Jinyowon,
dan menemukan cara bertahan hidup.
Wanita tunanetra dari Desa Sari?
Dia sungguh bilang seperti itu?
Dia…
adalah putri Jin Ho-gyeong?
Aku tidak tahu
siapa wanita itu. Bagaimanapun…
tolong selamatkan puan kami.
Sudah berapa lama
sejak So-i masuk ke Jinyowon?
Karena Ratu menyuruhku
untuk menjadikanmu bagian dari kami,
aku akan memintamu
untuk melakukan hal yang penting.
Aku akan melakukan semua
yang kau perintahkan.
Ini adalah tembikar berbentuk burung
dari tanah gunung berapi
di daerah selatan.
Burung yang lahir dari gunung berapi?
Maksudnya Hwajo?
Kapal yang membawa puluhan kotak
berisikan tembikar ini akan sampai,
tapi sulit memasukkannya
tanpa sepengetahuan Songrim.
Gunakan koneksi Keluarga Seo
untuk memasukkannya diam-diam.
Apa sulitnya menyelundupkan satu kapal?
Percayakan kepadaku.
Paman, apa kau sudah tidur?
Ada yang harus kami laporkan.
Paman?
Tuan Park, tolong keluar sebentar.
Tuan Park.
Tuan Park!
- Ada apa?
- Sepertinya ada orang di luar.
Apa?
Astaga.
Aduh.
Banyak sekali.
Ada apa sebenarnya?
Tunggu sebentar.
Bagaimana denganku?
Jika mereka tahu bahwa aku
ada di sini selarut ini,
mereka akan berpikir yang aneh-aneh.
Bagaimana ini? Apa yang harus kulakukan?
Aduh.
Paman, aku akan masuk.
Apa? Ada apa?
Kenapa?
Tuan Park, kami pamit dahulu.
Ayo pergi.
Aduh. Bagaimana ini?
Kurasa mereka sudah tahu.
Aku seharusnya keluar dengan percaya diri.
Bagaimana ini? Aku benar-benar malu.
Kau bisa tertawa
dalam situasi seperti ini?
Karena kau cantik.
Kau terlihat malu-malu
seperti gadis berusia 18 tahun.
Berkatmu, aku merasa
seperti pemuda berusia 18 tahun
yang ketahuan berpacaran.
Baguslah kita menjadi lebih muda…
saat sedang bersama.
Kalau begitu…
kita harus terus bersama selamanya.
Aku, Park Jin dari Songrim,
meminta Kim Yeon dari Kota Pertahanan Wol
untuk menjadi istriku.
Aku…
Kim Yeon dari Kota Pertahanan Wol…
menerima permintaan…
Park Jin dari Songrim.
Tuan Park, selamat!
- Selamat!
Rupanya mereka belum pergi.
Kalian masih belum pergi?
- Selamat, Paman!
- Akhirnya mereka bersama!
Akhirnya mereka bersatu!
- Selamat!
Padahal kau tidak merestui hubungan kami,
tapi terima kasih atas jamuannya.
Sudah seharusnya.
Aku yang mengundang kalian.
- Kalau begitu…
tolong beri tahu di mana kamar kami.
Kalian mau menginap di sini?
Ini kunjungan pertama kami
setelah menikah.
Kami harus melakukan kewajiban kami.
Jika aku pulang seperti ini,
Kim Do-ju akan mengomeliku.
Benar juga.
Ini memang kunjungan pertama kalian…
tapi aku belum menyiapkan kamar
untuk kalian menginap.
Aku tidak keberatan tidur di mana pun.
Ruangan gelap yang digunakan
oleh istriku dahulu juga tidak masalah.
Kami tidur di sana saja.
Tidak bisa begitu.
Aku akan menyiapkan kamar
untuk kalian secepatnya.
Sungguh?
Benar juga. Tidak mungkin tidak ada kamar
di rumah seluas ini.
Terima kasih sudah datang ke sini…
tapi kita tak perlu menginap di sini.
Tidak.
Aku datang ke sini untuk menginap.
Kau mau menghabiskan
malam pertama kita di sini?
Aku hanya bilang kita menginap.
Kenapa bisa menjadi malam pertama?
Kau sendiri yang bilang
bahwa ini kunjungan pertama kita.
Ada miras dan kudapan, lalu seprai
yang dipasang juga untuk pengantin baru.
Jika kau bilang datang untuk menginap,
wajar aku mengira ini malam pertama kita.
Maaf sudah merusak ekspektasimu,
tapi ada yang harus kulakukan di sini.
Guru Lee memintaku
untuk melakukan sesuatu.
Maksudmu permintaan
untuk mengunjungi Jinyowon denganku?
Benar.
Kita sempat salah paham
mengenai masalah ini tadi.
Aku sudah melakukan semua permintaanmu.
Sekarang giliranmu membantuku
melakukan apa yang harus kulakukan.
Apa itu?
Nanti, setelah makin larut,
aku ingin kau membuka pintu Jinyowon.
Apa yang ingin kau dapatkan
dengan mengambil alih Jinyowon?
Jika artefak untuk ritual Gyeongcheon,
kau bisa memintanya secara resmi
kepada Puan Jin.
Bahkan Puan Jin…
tidak bisa mengeluarkan benda itu.
Jinyowon akan hancur jika benda itu
dikeluarkan dari Jinyowon.
Apa yang kau inginkan…
adalah Hwajo?
Benar sekali.
Kita hanya bisa mendapatkannya
setelah menguasai Jinyowon.
Rupanya ritual
yang sedang disiapkan Cheonbugwan
bukan ritual untuk memanggil hujan.
Kau ingin mendapatkan batu es lagi?
Bukankah kita berencana untuk memperoleh
kekuatan besar dan menggunakannya bersama?
- Itu sudah berakhir tiga tahun lalu.
- Belum.
Yang Mulia bisa membunuhku waktu itu,
tapi lebih memilih untuk menyelamatkanku.
Sejak saat itu…
kita memiliki kehendak yang sama,
jadi, bagaimana mungkin berakhir?
Kalau begitu…
semua berakhir sekarang.
Kau juga harus berhenti, Gwanju.
Jika kau ingin menghentikanku,
kau harus datangi Jang Uk
dan ungkap segalanya padanya.
"Aku menggunakan Naksu
dan membunuhnya untuk mengalahkanmu."
Lalu aku, Jin Mu, melakukan semua itu
demi kebaikan Yang Mulia.
Jika Yang Mulia tidak bisa mengatakan
yang sebenarnya kepada Jang Uk,
berarti tidak bisa diakhiri.
Aku tidak tahu…
bahwa kau sudah mengetahui
siapa putrimu sebenarnya.
Kau menyelamatkannya dari maut
dan hidup bersamanya.
Siapa lagi yang mengetahui
informasi mengenai putriku selain kau?
Katakanlah.
Apa Jin Mu?
Atau orang Songrim?
Jika kau mencurigai mereka,
kau bisa langsung menanyakannya.
Apa mereka tahu bahwa Jin Bu-yeon
yang ditolong dari Danau Gyeongcheondaeho…
adalah Naksu?
Tanyakan saja.
Hei.
Kau bisa membuka pintu Jinyowon, 'kan?
Tentu saja.
Saat sadar, ibuku langsung menyuruhku
untuk membuka pintu tersebut.
Namun,
untuk apa masuk ke sana?
Aku hanya perlu memastikan benda
yang dikatakan Guru Lee tersimpan baik.
Aku tidak akan merayumu
untuk mengambilnya. Tenang saja.
Ada orang yang lewat.
Aku tidak bermaksud menghambatmu.
Tenang saja.
Kita datang sebagai tamu.
Bilang saja kita sedang jalan-jalan.
Begitu, ya.
Benar juga.
Aku terbiasa bersembunyi.
Kau tidak bisa jalan-jalan
di taman sesukamu saat dikurung?
Ya.
Saat dikurung,
aku benar-benar frustrasi…
dan berusaha membayangkan diriku ada
di atas pohon yang sangat besar.
Aku tak memiliki siapa pun,
tak kenal siapa pun,
dan tak bisa melakukan apa pun.
Aku berharap ada yang menghampiriku…
lalu kau datang.
Apa maksud…
perkataanmu barusan?
Aku hanya memberitahumu
apa yang kupikirkan.
Sudah kubilang,
aku terus memikirkannya sejak dikurung.
Aku tidak membawa batu itu.
Sepertinya aku…
benar-benar menggila karenamu.
ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Ada yang baru menyusup di sebelah sana.
So-i. Apa kau mengenaliku?
Apa suamimu yang terlena
oleh burung merak itu belum pulang?
Kalian serumah, tapi pisah kamar?
Berarti tidak ada harapan lagi.
Tidak. Aku akan berada di sini juga.
Aku akan menemukan kamarku.
Kuharap saat itu kau tidak bingung lagi
dan bisa menemukanku.
Aku masih menyesal dan menderita
karena tidak bisa membuang ini.
Rupanya cacing darah So-i
masuk ke dalam tubuh Seo Yul.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia